Это репозиторий экспериментальной версии дополнения к ARCHICAD 23 "PythonSnyppet" с документаций на русском языке + моим разбором всех примеров которые сделали сами разработчики этого дополнения.

Полнофункциональную версию, думаю, релизнут вместе с выходом ARCHICAD 24.

На данный момент все примеры я разобрал. 
Остались некоторые функции, которые в примерах не использовались.

С точки зрения меня, мне все понравилось, попрактиковался в python, научился кое-как обращаться и ориентироваться в (archicadapi.graphisoft.com) документации API к Архикаду, которая на C++, знаю как устанавливаются и компилируются аддоны.
Дополнение экспериментальное, поэтому логично, что функций не хватает. 
Ожидаемо, что что-то более менее серьезное сейчас не реализовать.

Однако работа с книгой макетов и публикацией привлекает. Так как самая проработанная с точки зрения примеров.
Пока единственный более менее реализуемый пример, который лезет в голову, это экспорт геометрии из Grasshopper (и из него же файлик xlsx) в ARCHICAD и создание макетов в авторежиме с чертежами и публикацией.

Естественно все это можно сделать на C++, но с точки зрения синтаксиса не всех он привлекает. Так что в любом случае python буду ждать.

Целью на данный момент является:

-Изучение всех функций и примеров. (выполнено частично, кроме всех функций)

-Перевод документации, пока только тех функций, которые встречаются в примерах. (выполнено)

-Добавление своих комментов к примерам, чтобы полностью разобраться, что делает каждая строка. (выполнено)

Добавил всю документацию, чтобы переходы нормально работали. Соответсвенно какие переведены функции просто буду писать в отдельном текстовом файле "Текущее состояние дел".
Позже еще добавлю туда ссылки для быстрых переходов (пока на видео ролики).

В текстовом файле текущее состояние дел, буду подписывать скрипты как значимые, которые при разборе оказали сильный обучающий эффект.

Дополнено 23.11.2019:
Как вяснилось, нужен обязательно Python 3.7.х - 64bit (причем не выяснял работает ли с 32bit)
Так же пришлось сделать манипуляцию с подключением через менеджер расширений и только после этого можно было закинуть файл apx в стандартную папку с расширениями.

https://vk.com/arch_python

https://clck.ru/JaPcD Play-list с короткими видео. По паре на скрипт. Один как работает, второй как разибраю в урезанном варианте. Все без слов и с текстовыми вставками, где считаю необходимым. Но зато быстро.

http://archicadapi.graphisoft.com/experimental-python-add-on-for-archicad23 отсюда можно скачать оригинал 

https://forum.cadstudio.ru/index.php?topic=33061.0 ссылка на форум CadStudio создал тему для обсуждений.

https://clck.ru/JnLTG Ссылка на гугл таблицу, где отметил использовавшиеся в примерах функции.

Конечно же мне можно сказать, что вот тут то и тут-то ты занимаешься фигней этому не стоит уделять время, а вот этому и этому было бы круто, а я могу прислушаться и последовать совету:)
